Le stationnement consiste à laisser un véhicule immobilisé un certain temps. Bien que certaines zones de stationnement ne soient pas réglementées, il y va de notre bon sens et de notre responsabilité de conducteur. Essayons de ne pas surprendre, ni déranger les autres usagers de la route. Pensons aux piétons, aux poussettes, aux personnes à mobilité réduite, qui, trop souvent, 
doivent éviter les véhicules mal stationnés et se mettre en danger.
 
RÈGLES GÉNÉRALES
En agglomération, un véhicule à l’arrêt ou en stationnement doit être placé sur l’accotement ou, pour les chaussées à double sens, sur le côté droit et pour les chaussées à sens unique, sur le côté droit ou gauche.
Hors agglomération, un véhicule à l’arrêt ou en stationnement doit être placé autant que possible hors de la chaussée. Lorsqu’il ne peut être placé que sur la chaussée, il doit l’être selon les règles définies ci-dessus.
Stationnement interdit, arrêt autorisé : effectif à partir du panneau jusqu’à la prochaine intersection, sur le côté de la chaussée où il est implanté.
Stationnement et arrêt interdits : effectif à partir du panneau jusqu’à la prochaine intersection, sur le côté de la chaussée où il est implanté.
Zone bleue : le stationnement est gratuit, mais contrôlé par disque. 
notamment chargée de  la prévention de  ce type de situations. 
Elle est habilitée  à dresser des  Procès-Verbaux  si elle constate  des infractions sur le territoire.
Le stationnement GÊNANT ET ABUSIF
Stationnement abusif 
Un véhicule en stationnement abusif est installé sur un même point de la voie publique, pendant une durée 
excédant 7 jours.
Le stationnement abusif peut être puni d’une amende de 35 €.
Stationnement gênant
Un véhicule doit être placé de manière à gêner le moins possible la circulation. 
Un véhicule en stationnement gênant 
est placé :
• sur les emplacements réservés à l’arrêt ou le stationnement des véhicules de transport public de voyageurs, des taxis…
• entre le bord de la chaussée et une ligne continue lorsque la largeur de la voie restant libre ne permet pas franchir ou chevaucher la ligne 
• sur les emplacements où le véhicule empêche l’accès ou le dégagement d’un autre véhicule 
• devant la borne de recharge des véhicules électriques sur la place du Marché
• dans les zones de rencontre installées dans les quartiers résidentiels
• sur les emplacements réservés aux véhicules de livraison L’arrêt ou stationnement gênant peut être puni d’une amende de 35 €.
Stationnement très gênant Un véhicule en stationnement très gênant est placé :
• sur un emplacement réservé aux véhicules portant une carte de stationnement pour personnes handicapées
• à proximité d’un panneau de signalisation lorsque son gabarit est susceptible de masquer cette signalisation à la vue des usagers de 
la voie
• sur les pistes cyclables
• sur une distance de 5 mètres en amont des passages piétons dans 2
Un trottoir est un espace réservé aux piétons ! 
La Commune dispose d’un Plan de mise en Accessibilité 
de la Voirie et des Espaces publics (PAVE). Il vise à rendre accessible aux personnes à mobilité réduite les circulations piétonnes 
et les aires de stationnement du territoire. Les aménagements ne sont réellement utiles que si chacun de nous respecte les règles de sécurité.
le sens de la circulation (sauf emplacements matérialisé) sur les trottoirs (sauf motos et scooters) 
L’arrêt ou stationnement très gênant peut être puni d’une amende de 135 €.
Mise en fourrière Tout véhicule en stationnement gênant, très gênant ou abusif peut faire l’objet d’une immobilisation et d’une mise en 
fourrière.
Suite au Conseil Municipal du 8 juillet 2015, une convention a été signée avec Depann’ Auto Yonnais, un prestataire agréé par la Préfecture, qui permet à la Commune la mise en fourrière des véhicules